# Script_for_Pearson_correlation
A script for calculating the Pearson correlation between two random variables (two arrays).

## Задача
Написать скрипт для расчета корреляции Пирсона между 
двумя случайными величинами (двумя массивами). Можете 
использовать любую парадигму, но рекомендую использовать 
функциональную, т.к. в этом примере она значительно 
упростит вам жизнь.

## Признаки функциональной парадигмы, которые присутствуют в этом коде:

Использование функций первого класса: Функции в Python являются объектами первого класса, что позволяет передавать их в качестве аргументов и возвращать из других функций. В данном коде функции calculate_mean, subtract_mean, multiply и лямбда-функции используются в этом контексте.

Избегание состояния (statelessness): Функции в коде не имеют внутреннего состояния и не зависят от изменяемых данных. Они принимают входные значения и возвращают результат, не изменяя своих параметров.

Использование функций высшего порядка: Функции высшего порядка - это функции, которые принимают другие функции в качестве аргументов или возвращают их. В коде используется map, reduce, sum - это функции высшего порядка.

Избегание изменяемости данных (immutability): Данные, такие как массивы arr1 и arr2, не изменяются в процессе выполнения кода. Вместо этого создаются новые структуры данных на основе существующих.

Лямбда-функции и анонимные функции: Использование лямбда-функций для создания коротких функций, которые могут быть переданы как аргументы в функции высшего порядка, такие как map и reduce.

Эти признаки делают код более декларативным, фокусируясь на том, что должно быть сделано, вместо того, как это должно быть сделано.
